1、不管是32位，还是64位机器，vc中int都占4个字节

2、c struct字节对齐

3、new和malloc的区别。
malloc与free是C++/C语言的标准库函数，new/delete是C++的运算符。
new 返回指定类型的指针，并且可以自动计算所需要大小。而 malloc 则必须要由我们计算字节数，并且在返回后强行转换为实际类型的指针。
对于非内部数据类型的对象而言，光用maloc/free无法满足动态对象的要求。对象在创建的同时要自动执行构造函数，对象在消亡之前要自动执行析构函数。由于malloc/free是库函数而不是运算符，不在编译器控制权限之内，不能够把执行构造函数和析构函数的任务强加于malloc/free。
因此C++语言需要一个能完成动态内存分配和初始化工作的运算符new，以及一个能完成清理与释放内存工作的运算符delete。注意new/delete不是库函数。（这个意思可能是说new可用于构造函数中开辟内存，delete可用于析构函数中释放内存。）
我们不要企图用malloc/free来完成动态对象的内存管理，应该用new/delete。由于内部数据类型的“对象”没有构造与析构的过程，对它们而言malloc/free和new/delete是等价的。
在c++中强烈推荐使用new。malloc之所以还存在是因为c中没new，为了兼容过去，只好如此。