这篇文章主要介绍了Python标准库与第三方库,需要的朋友可以参考下

opencc：中文繁简体各种转换
pyenchant：英文拼写错误检查，还可以对错误的拼写提供几个正确拼写的单词。



Tkinter———— Python默认的图形界面接口。
Tkinter是一个和Tk接口的模块，Tkinter库提供了对Tk API的接口，它属于Tcl/Tk的GUI工具组。Tcl/Tk是由John Ousterhout发展的书写和图形设备。Tcl(工具命令语言)是个宏语言，用于简化shell下复杂程序的开发，Tk工具包是和Tcl一起开发的， 目的是为了简化用户接口的设计过程。Tk工具包由许多不同的小部件，如一个按钮、一个滚动条等。通过Tk提供的这些小部件，我们就可快速地进行GUI开 发。Perl、Scheme等语言也利用Tk库进行GUI开发。Tkinter是跨平台，在各种平台下都能使用。

Python Imaging Library(PIL)————它提供强大的图形处理的能力，并提供广泛的图形文件格式支持，该库能进行图形格式的转换、打印和显示。还能进行一些图形效果的处理，如图形的放大、缩小和旋转等。是用户进行图象处理的强有力工具。

Pmw(Python megawidgets)它是超级GUI组件集————一个利用Tkinter模块构建的高级GUI组件，每个Pmw都合并了一个或多个Tkinter组件，以实现更有用和更复杂的功能。

PyXML———— 用Python解析和处理XML文档的工具包，包中的4DOM是完全相容于W3C DOM规范的。它包含以下内容：
xmlproc: 一个符合规范的XML解析器。

Expat: 一个快速的，非验证的XML解析器。 还有其他
和他同级别的还有 PyHtml PySGML

PyGame———— 用于多媒体开发和游戏软件开发的模块。

PyOpenGL———— 模块封装了“OpenGL应用程序编程接口”，通过该模块python程序员可在程序中集成2D和3D的图形。

NumPy、NumArray和SAGE———— NumArray是Python的一个扩展库，主要用于处理任意维数的固定类型数组，简单说就是一个矩阵库。它的低层代码使用C来编写，所以速度的优势很 明显。NumPy是Numarray的后继者，用来代替NumArray。

SAGE是基于NumPy和其他几个工具所整合成的数学软件包，目标是取代 Magma, Maple, Mathematica和Matlab 这类工具。

MySQLdb模块———— 用于连接MySQL数据库。还有用于zope的ZMySQLDA模块，通过它就可在zope中连接mysql数据库。

PyGTK ———— 用于GUI程序开发的GTK+库。GTK就是用来实现GIMP和Gnome的那个库。有了它，你完全可以自信的尝试自己制造Photoshop

PyQt ———— 用于Qt开发库。QT就是实现了KDE环境的那个库，由一系列的模块组成，有qt, qtcanvas, qtgl, qtnetwork, qtsql, qttable, qtui and qtxml，包含有300个类和超过5750个的函数和方法。PyQt还支持一个叫qtext的模块，它包含一个QScintilla库。该库是 Scintillar编辑器类的Qt接口。

PyMedia ———— 用于多媒体操作的python模块。它提供了丰富而简单的接口用于多媒体处理(wav, mp3, ogg, avi, divx, dvd, cdda etc)。可在Windows和Linux平台下使用。

Psyco ———— 一个代码加速度器，可使代码的执行速度提高到与编译语言一样的水平。

Python-ldap ———— 提供一组面向对象的API，可方便地在python中访问ldap目录服务，它基于OpenLDAP2.x。

smtplib模块 ———— 发送电子邮件。

ftplib模块 ———— 定义了FTP类和一些方法，用以进行客户端的ftp编程。我们可用python编写一个自己的ftp客户端程序，用于下载文件或镜像站点。如果想了解ftp协议的详细内容，请参考RFC959。

xmpppy模块 ———— Jabber服务器采用开发的XMPP协议，Google Talk也是采用XMPP协议的IM系统。在中有一个xmpppy模块支持该协议。也就是说，我们可以通过该模块与Jabber服务器通信，是不是很Cool。

下面这些就不详细介绍，只列出名字和功能

adodb ———— ADO数据库连接组件
bsddb3 ———— BerkeleyDB的连接组件
charset ———— 编码检测
scons ———— 项目构建工具，写好了模板用起来还是很方便的
sendpkt ———— 一个开发包
setuptools ———— 一套python包管理机制
Cheetah ———— 构建和扩充任何种类的基于文本的内容
pycurl ———— URL处理工具
pydot ———— 画图的，graphiz
pyevent ———— 事件支持
pylint ———— 培养良好的编码习惯
Pylons ———— 又一个web framework
pypcap ———— 抓包的
pysqlite2 ———— SQLite的连接组件
python-dnet ———— 控制网络安全的其他设备
pythonwin ———— Windows扩展
pywmi ———— 省了好多折腾功夫
reportlab ———— Python操作PDF的Libary。
scapy ———— 网络包构建分析框架,可编程的wireshark,有兴趣的google “Silver Needle in the Skype”
simplejson ———— JSON的支持
sqlalchemy ———— SQL数据库连接池
SQLObject ———— 数据库连接池
cherrypy ———— 一个WEB framework
ctypes ———— 用来调用动态链接库
Cx-oracle ———— 连接oracle的工具
DBUtils ———— 数据库连接池
django ———— 一个WEB framework
DPKT ———— raw-scoket网络编程
docutils ———— 用来写文档的
dpkt ———— 数据包的解包和组包
feedparser ———— rss解析
Kodos ———— 正则表达式调试工具
Mechanize ———— 爬虫连接网站常用
pefile ———— windows pe文件解析器
py2exe ———— 用来生成windows可执行文件
twisted ———— 巨无霸的网络编程框架
winpdb ———— 自己的程序或者用别的库不太明白的时候就靠它了
wxPython ———— GUI编程框架,熟悉MFC的人会非常喜欢，简直是同一架构（对于初学者或者对设计要求不高的用户来说，使用 Boa         Constructor可以方便迅速的进行wxPython的开发）
PIL———— 图像处理库，可以打开数十种图像格式，还提供许多图像处理函数，如图像增强、滤波算法等。
Pyro———— 实现与JAVA RMI类似的技术
PLY———— 基于LEX、YACC的语言工具
Corepy———— 使用开发编写x86汇编程序
LightCloud———— 实现的分布式的键-值数据库
Parallel Python（PP）———— 轻松开发SMP、集群并行计算的库
